วิดีโอวันนี้พูดถึงอะไร? ไปเที่ยวหน้าร้อนที่ไหนดี? ฮอกไกโด! โอกินาว่า!
ฉากที่ 1: จุดหมายปลายทางเที่ยวหน้าร้อน: ฮอกไกโดหรือโอกินาว่า
มาคิดแผนเที่ยวหน้าร้อนปีนี้กันเถอะ
ดีเลย
ฮอกไกโดหรือโอกินาว่าดีกว่านะ
ที่ไหนได้รับความนิยมมากกว่ากัน
ทั้งสองที่เป็นสถานที่เที่ยวหน้าร้อนที่มีชื่อเสียง
หน้าร้อนที่ฮอกไกโดเย็นสบายไหม
ใช่ค่ะ เย็นกว่าโตเกียวมาก
อุณหภูมิประมาณ 25 องศาเซลเซียส
อากาศแบบนี้อยู่สบายจริงๆ
แล้วโอกินาว่าล่ะ
โอกินาว่าร้อนค่ะ
อุณหภูมิจะอยู่ที่ประมาณ 32 องศาเซลเซียส
32 องศาเนี่ยสูงจริงๆ
แต่ทะเลสวยมาก
ใช่ค่ะ
ทะเลสีฟ้าสวยงามจริงๆ
ฮอกไกโดไม่มีทะเลเหรอ
ฮอกไกโดก็มีทะเลค่ะ
แต่คนที่ว่ายน้ำมีน้อย
น้ำเย็นไหม
ใช่ค่ะ
หน้าร้อนก็ยังเย็นอยู่บ้าง
เข้าใจแล้ว
ทะเลที่โอกินาว่าอุ่นไหม
ค่ะ ว่ายน้ำได้ถึงเดือนกันยายน
อากาศกับทะเลต่างกันสุดๆ เลย
ใช่ค่ะ
อาหารก็ต่างกันด้วย
มีอาหารอะไรบ้าง
ฮอกไกโดมีปลาอร่อยๆ
โอกินาว่ามีมะม่วง
ทั้งสองที่น่าสนใจจริงๆ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 2: สำรวจสถานที่ท่องเที่ยวชื่อดังในญี่ปุ่น
มาค้นหาสถานที่ชื่อดังด้วยคอมพิวเตอร์กันเถอะ
เริ่มจากสถานที่ชื่อดังในฮอกไกโดกันก่อน
ซัปโปโรกับโอตารุมีชื่อเสียงนะ
ใช่ค่ะ ทุ่งลาเวนเดอร์ที่ฟูраноก็สวยมาก
ดอกไม้สีม่วงใช่ไหม
เคยดูรูปมาแล้ว
สวยมากๆ
บ่อน้ำสีฟ้าที่บิเอก็ได้รับความนิยม
น้ำสีฟ้าจริงๆ ด้วย
สถานที่มหัศจรรย์จริงๆ
สวนสัตว์อาซาฮิยามะก็มีนะ
สัตว์อยู่ใกล้ๆ เรา
ฮอกไกโดกว้างใหญ่มาก
มีสถานที่ที่อยากไปเยอะเลย
ต่อไปเรามาดูเกี่ยวกับโอกินาวากันเถอะ
ถนนนานาชาติในนาฮะมีชื่อเสียงมาก
ใช่ค่ะ เป็นสถานที่ช็อปปิ้งที่คึกคักที่สุดเลย
ปราสาทชูริก็มีชื่อเสียงนะคะ
เป็นอาคารสีแดง
ใช่ค่ะ
เป็นสถานที่ทางประวัติศาสตร์ของโอกินาวา
แล้วพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำล่ะ
มีพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำชูราอูมิ
ใหญ่มากในระดับโลกเลย
มีฉลามตัวใหญ่ด้วยนะ
ใช่ค่ะ มีฉลามวาฬว่ายน้ำอยู่
ชายหาดที่เกาะโคอุริก็สวยมาก
ขับรถข้ามสะพานยาว ๆ ไป
วิวสวยสุด ๆ เลย
สถานที่ทั้งสองมีชื่อเสียงมาก ทำให้ตัดสินใจยากจริง ๆ
จริงด้วยค่ะ
เลือกยากจริง ๆ
ถ้าได้ยินแล้วก็คอมเมนต์บอกกันด้วยนะ
ฉากที่ 3: แผนการท่องเที่ยวช่วงปิดเทอมฤดูร้อน
ทั้งฮอกไกโดและโอกินาวาก็ไม่สามารถตัดใจได้จริง ๆ
ฉันก็เหมือนกัน
อยากไปทั้งสองที่เลย
งั้นไปทั้งสองที่กันเถอะ
จริงเหรอคะ
จะไปทั้งสองที่เลยเหรอ
ใช่ค่ะ
ปีนี้ปิดเทอมฤดูร้อนยาวนาน
มีเวลาสองสัปดาห์
สองสัปดาห์นี่สุดยอดเลยนะ
มีเวลาพอเหมาะเลย
สัปดาห์แรกไปฮอกไกโดกัน
ดีเลย
เริ่มต้นจากที่ที่อากาศเย็นก่อนดีกว่า
หลังจากนั้นกลับมาที่โตเกียวก่อน
แล้วค่อยไปโอกินาวา
แผนการสมบูรณ์แบบเลย
รีบซื้อตั๋วเครื่องบินกันเถอะ
ตอนนี้ตั๋วฤดูร้อนถูกด้วย
จองเร็ว ๆ ดีกว่า
หาโรงแรมกันด้วย
โรงแรมที่ซัปโปโรและนาฮะ
โรงแรมที่อยู่ใกล้สถานีรถไฟดีกว่านะ
ใช่ค่ะ การเดินทางจะได้สะดวก
ต้องเช่ารถด้วยไหม
ใช่ค่ะ
จะใช้ที่ฟุราโนะและเกาะโคอุริ
ฉันขับรถให้เอง
ขอบคุณมากค่ะ
ฉันจะเป็นคนดูแผนที่
การท่องเที่ยวครั้งนี้คงสนุกแน่ ๆ
ใช่ค่ะ
รีบเตรียมตัวกันเถอะ
ฉากที่ 4: ท่องเที่ยวซัปโปโรและโอตารุ
เรามาถึงซัปโปโรแล้ว
อากาศสดชื่นจริงๆ ค่ะ
ไปเดินเล่นที่สวนโอโดริกันเถอะ
มีต้นไม้เขียวขจีมากมาย
นั่นหอคอยโทรทัศน์ใช่ไหมคะ
สูงมากเลย
ใกล้ๆ นี้ก็มีหอนาฬิกาด้วยนะ
เป็นอาคารเก่าแก่
เมืองซัปโปโรสวยและเดินง่ายมาก
งั้นเราไปโอตารุด้วยรถไฟกันเถอะ
ใช้เวลาแค่ 30 นาทีเท่านั้น
เรามาถึงโอตารุแล้ว
มีโกดังเก่าอยู่เยอะมาก
นี่คือคลองโอตารุนะ
ตะเกียงแก๊สสวยจังเลย
วิวโรแมนติกมาก
เหมือนกับในรูปถ่ายเลย
ตอนกลางคืนจะมีการเปิดไฟสวยขึ้นอีกนะ
จะสวยขึ้นกว่านี้อีก
ฉันหิวแล้ว
ไปกินอะไรอร่อยๆ กันเถอะ
โอตารุขึ้นชื่อเรื่องซูชิ
ฉันรู้จักร้านดีๆ นะ
ฉันอยากกินข้าวหน้าเนื้อทะเล
มีปูและหอยเม่นเยอะมาก
ข้าวหน้าเนื้อทะเลของร้านนี้มีชื่อเสียงมาก
ปลาสดมากๆ
ขอทานแล้วนะ
ว้าว หอยเม่นหวานจัง
ปูเนื้อก็หนามาก
อร่อยสุดๆ ไปเลย
ต่างกับปลาที่โตเกียวสุดๆ
ทะเลของฮอกไกโดเย็น
เพราะงั้นปลาจึงอร่อย
วันแรกก็ได้กินของอร่อยแล้ว
การเดินทางพรุ่งนี้ก็น่าตื่นเต้นนะ
ฉากที่ 5: ขับรถเที่ยวฟูраноและบิเออ / Scenic Drive in Furano and Biei
วันนี้เราจะขับรถเที่ยวกัน
เรามาถึงฟูраноแล้ว
ทุ่งลาเวนเดอร์อยู่ตรงหน้าเลย
สุดยอดไปเลย
ภูเขาทั้งลูกเป็นสีม่วงเลยนะ
กลิ่นก็หอมด้วย
ลมพัดสบายมาก
ไปกินเมลอนที่ขึ้นชื่อของที่นี่กันเถอะ
ใช่ค่ะ
เมลอนฟูраноหวานมากๆ
มีน้ำเยอะมาก
อร่อยจริงๆ
ต่อไปเราไปบ่อน้ำสีฟ้าที่บิเออกันเถอะ
เรามาถึงบิเออแล้ว
มีต้นไม้เรียงรายอยู่มากมาย
ด้านในนั่นมีบ่อน้ำอยู่ค่ะ
ดูสิคะ
ว้าว น้ำสีฟ้าจริง ๆ ดูสิ
เหมือนสีน้ำเงินจากสีฝุ่นเลย
แปลกดีจริง ๆ
มีต้นไม้สีขาวตั้งอยู่กลางบ่อน้ำ
ต้นไม้นี้แห้งแล้วนะ
เหมือนกับต้นไม้ข้างเตียงนั่นแหละ
สีฟ้าจะเปลี่ยนไปตามแสงแดดนะ
ตอนนี้สวยที่สุดแล้ว
มีคนถ่ายรูปกันเยอะเลย
เราก็ถ่ายรูปด้วยกันเถอะ
ใช่ค่ะ
ถ่ายข้างบ่อน้ำนี้กัน
ได้รูปสวยเลย
จะเป็นที่ระลึกที่ดี
ธรรมชาติที่ฟูราโนะกับบิเอย์สวยงามจริง ๆ
ใช่เลย การขับรถเที่ยวฮอกไกโดสุดยอดมาก
ตอนที่ 6: เสน่ห์ของสวนสัตว์อาซาฮิยามะ
เรามาถึงอาซาฮิกาวะแล้ว
เข้าไปในสวนสัตว์อาซาฮิยามะกันเถอะ
สวนสัตว์นี้มีดีไซน์พิเศษที่มีชื่อเสียง
อ๊ะ มีสระน้ำของเพนกวินด้วย
มองจากด้านล่างได้นะ
เข้าไปในอุโมงค์กันเถอะ
สุดยอดไปเลย
เพนกวินกำลังบินอยู่บนฟ้า
ว่ายน้ำในน้ำเร็วมากเลย
เหมือนนกเลย
ต่อไปเป็นที่อยู่ของหมีขาวตัวใหญ่
หมีร้องเสียงดังออกมา
กระโดดลงไปในน้ำ
น้ำกระเซ็นมาถึงเราแล้ว
น่าตื่นเต้นมาก
ยังมีสระน้ำท่อของแมวน้ำด้วยนะ
อ๊ะ แมวน้ำว่ายผ่านแนวตั้งแล้ว
ว่ายน้ำได้คล่องแคล่วจัง
น่าสนุกจริง ๆ
สัตว์ดูมีชีวิตชีวาและสนุกที่ได้ดู
เดินมา 3 ชั่วโมงแล้ว
เหนื่อยนิดหน่อยนะ
ไปกินราเมงชื่อดังของอาซาฮิกาวะกันเถอะ
มีร้านราเม็งซอสถั่วเหลืองที่มีชื่อเสียง
ซุปอุ่น ๆ อร่อยมาก
เส้นบะหมี่หยิก ๆ
หมูแดงนุ่มมากเลย
อิ่มมาก ๆ
วันสุดท้ายในฮอกไกโดนี่ประทับใจสุด ๆ
พรุ่งนี้จะกลับโตเกียวแล้ว
ตอนที่ 7: การเริ่มต้นทริปโอกินาว่า
มาถึงสนามบินนาฮะแล้ว
ร้อนมากเลยนะ
ใช่ค่ะ
ฤดูร้อนที่โอกินาว่า แดดแรงมาก
ท้องฟ้าสีครามสวยจริงๆ
ก่อนอื่นไปที่ถนนโคคุไซกันเถอะ
ที่นี่มีร้านขายของฝากเยอะมาก
มีขนมโอกินาว่าด้วยนะ
อยากซื้อจินซุโกะ
ทาร์ตมันม่วงก็อร่อยนะ
มีของแปลกๆ เยอะเลย
ดูเท่าไหร่ก็ไม่เบื่อ
ตอนนี้ก็หิวข้าวกันแล้วเนอะ
กินโซบะโอกินาว่ากันเถอะ
ต่างกับราเม็งนิดหน่อยเหรอ
ใช่ครับ เป็นเส้นสีขาวคล้ายอุด้ง
มีหมูชิ้นใหญ่ๆ วางอยู่ด้วย
น้ำซุปใสแต่รสชาติกลมกล่อม อร่อยมาก
ถ้าใส่เบนิโชงะเข้าไป รสชาติจะเปลี่ยนเลยนะ
จริงด้วยค่ะ
จะได้รสชาติสดชื่นขึ้น
ต่อไปไปที่ปราสาทชูริกันเถอะ
เห็นประตูปราสาทชูริแล้ว
ใหญ่มากๆ เลย
อาคารทั้งหมดสีแดงเลยนะ
ได้รับอิทธิพลจากจีน
ต่างกับปราสาทอื่นๆ ในญี่ปุ่นโดยสิ้นเชิง
ใช่ครับ ทำให้เห็นประวัติศาสตร์อาณาจักรรีวกีวในอดีต
มองเห็นทะเลนาฮะจากที่สูง
วิวสวยจริงๆ
การเที่ยวโอกินาว่าในวันแรกสนุกมากเลย
ฉากที่ 8: ฉลามวาฬยักษ์ที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
มาถึงพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำชูราอุมิแล้ว
อาคารใหญ่มาก
ไปที่ตู้ปลาที่ใหญ่ที่สุดกันเถอะ
ชื่อว่าทะเลคุโรชิโอะ
ว้าว ตรงหน้าเป็นน้ำสีฟ้าทั้งหมดเลย
เหมือนโรงหนังเลย
นั่นมีฉลามวาฬตัวใหญ่อยู่ด้วย
ใหญ่จริงๆ ด้วย
ยาวประมาณสิบเมตรไหม
ใช่ครับ ยาวกว่าสิบเมตร
น้ำหนักเก้าตัน
เก้าตันเหรอ
เป็นปลาที่ใหญ่ที่สุดในโลกเลยนะ
ใช่ค่ะ
กินกุ้งตัวเล็กๆ สามสิบกิโลกรัมทุกวัน
อาหารสามสิบกิโลกรัมเยอะมากเลย
ข้างๆ ฉลามวาฬมีปลากระเบนราหูว่ายน้ำด้วย
ปลากระเบนราหูนั่นเอง
ตัวสีดำ ว่ายน้ำเหมือนบินอยู่บนฟ้า
ท่าทางว่ายน้ำสง่างามมาก
สวยจริงๆ
ด้านล่างมีปลาฉลามและปลากระเบนหลายตัวนอนอยู่
มีปลาทะเลลึกเยอะด้วยนะ
มันส่องแสงระยิบระยับเลย
ตรงหน้าสระน้ำแห่งนี้ ดูเท่าไหร่ก็ไม่เบื่อเลย
ค่ะ มีที่นั่งเก้าอี้ด้วย
นั่งตรงนี้กันเถอะ
โลกสีฟ้าสวยงามจริง ๆ นะ
รู้สึกผ่อนคลายจัง
พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำโอกินาว่า สวยงามจริง ๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ อยากอยู่ที่นี่ทั้งวันเลย
งั้น ไปดูมุมขายของฝากกันต่อดีกว่า
ฉากที่ 9: ขับรถเที่ยวเกาะคูริและชายหาด / Drive and Beach at Kouri Island
วันนี้เราจะขับรถเที่ยวเกาะคูริกัน
เห็นสะพานยาว ๆ แล้วค่ะ
นั่นคือสะพานเกาะคูริค่ะ
ดูทะเลทั้งสองข้างของสะพานสิ
สีเขียวมรกตเลย
สวยงามจริง ๆ นะ
เหมือนกำลังขับรถอยู่บนทะเลเลย
ถึงเกาะแล้ว
ไปชายหาดกันเถอะ
ทรายขาวละเอียดมากเลย
เดินเท้าเปล่ากันดีกว่า
รู้สึกดีจัง
น้ำใสมากเลยนะ
เอาเท้าจุ่มน้ำกันเถอะ
เย็น ๆ สบายดีจัง
ไกล ๆ มีหินรูปหัวใจด้วยนะ
ที่นั่นเป็นสถานที่พลังงานมีชื่อเสียงเลย
ถ่ายรูปกันเถอะ
ใช่ค่ะ
เสียงคลื่นฟังสบายใจจัง
แดดแรงมากเลยนะ
จะได้ผิวสีแดดกันแล้ว
ดื่มน้ำผลไม้เย็น ๆ กันดีกว่า
มีร้านค้าด้วย
นี่คือน้ำสับปะรดโอกินาว่าค่ะ
เปรี้ยว ๆ หวาน ๆ อร่อยมาก
รู้สึกสดชื่นขึ้นมาทันที
การใช้เวลาอย่างช้า ๆ ที่ชายหาดนี่สุดยอดเลย
ค่ะ ทำให้ลืมเรื่องยุ่ง ๆ ในโตเกียวไปเลย
ธรรมชาติของโอกินาว่าทำให้จิตใจเราสดชื่นขึ้น
ดีใจจริง ๆ ที่ได้มาเกาะนี้
ใช่ค่ะ ทิวทัศน์ยามเย็นก็สวย เรารอชมกันเถอะ
ฉากที่ 10: ความทรงจำจากการเดินทาง / Memories of the Trip
การเดินทางของเราจบลงแล้ว
กลับมาที่โตเกียวแล้วนะ
ใช่ค่ะ
สองสัปดาห์ที่ฮอกไกโดและโอกินาว่านี่ผ่านไปเร็วจริง ๆ
ได้ความทรงจำดี ๆ เยอะมากเลย
คุณชอบที่ไหนมากที่สุดคะ
ฉันเลือกไม่ได้จริง ๆ
ทั้งสองที่ก็สุดยอดไปเลย
ความทรงจำที่ฮอกไกโดของคุณคืออะไรคะ
ทุ่งลาเวนเดอร์สีม่วงที่เมืองฟูрано
วิวสวยมากเลยค่ะ
นกเพนกวินที่สวนสัตว์อาซาฮิยามะก็สนุกมากนะคะ
ใช่ค่ะ
ปลากับราเม็งก็อร่อยมากๆ เลย
เรื่องราวที่โอกินาวะเป็นยังไงบ้างคะ
ฉลามวาฬตัวใหญ่ที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำชูราอุมิ
มีความยิ่งใหญ่ตระการตาเลย
ทะเลสีฟ้าที่เกาะโคอุริก็สวยงามมากเช่นกันนะคะ
ใช่ค่ะ
น้ำผลไม้ที่ดื่มบนหาดทรายขาวนั้นยังจำไม่ได้เลย
ได้สัมผัสทั้งธรรมชาติเย็นสบายทางเหนือและทะเลอุ่นๆ ทางใต้
เป็นการเดินทางในฤดูร้อนที่หรูหราจริงๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ
ถ่ายรูปเยอะมากเลย งั้นเรามาทำอัลบั้มกันเถอะ
ดีเลย
อยากให้เพื่อนๆ ดูด้วย
ฤดูร้อนปีหน้าจะไปที่ไหนกันดีคะ
มาวางแผนสถานที่ใหม่กันเถอะ
ใช่ค่ะ
ขยันทำงานแล้วไปเที่ยวกันอีกนะ